این تدریجه که به اندازه
حال و حوصله و ظرفیت
او انجام بدیم این کارو
آروم آروم او رو در روابط
راحت‌تر میکنه
شما هم به خواستتون میرسید
بسیار عالی، سپاسگزارم استاد
بدون فوت وقت
بریم یک میان‌برنامه
بشنویم
یک سریعتا و فرمان بزنیم و برگردیم
موسیقی
آقای پیان فرستاده و گفته که خانم
بنده به من اجازه نمیده
در اینستاگرام باشم و میگه
اونجا چشمت به نامحرم میخوره
ولی خودش اینستاگرام داره
و من به خاطر سبک زندگی
که این نرم‌افزار ایجاد میکنه
دوست ندارم اینستاگرام
داشته باشه. چی کار باید
بکنم؟ یعنی خانم
داره به آقا میگه شما اینستاگرام
نداشته باش ولی خودش داره
ببینید
این که دغدغه اینو داشته باشیم
که یک شبکه اجتماعی
یک پدیده
میتونه به رابطه ما
به شخصیت ما
به معنویت ما آسیب بزنه
خیلی اتفاق خوبیه
اصل این رو حفظ کنید
من اولین توصیهم
به این شنونده گرامی
و همسرشون اینه
اصل این که شما دغدغه دارید
راجع به این که آقا اینستاگرام
فضای مجازی
به رابطه ما
زندگی ما، شخصیت ما
معنویت ما آسیب نزند
و این حساسیت رو دارید
به این میگیم مرزگزاری
برای زندگی
یعنی برای زندگیتون. یعنی دارید
یک دیواری تعریف میکنید
که از رابطتون محافظت کنه
خیلی اصل، اتفاق خوبه
اما در مدل اجرا
شما داشتید یه چالش شدید
و علتش چیه؟
علتش شاید درک‌های اشتباهیه
که وجود داره
و شما باید دردق‌ه‌های خودتون رو
با همسرتون منتقل کنید
ببینید اگر آسیب شبکه‌های اجتماعی
اینه که شما نامحرم رو
اونجا میبینید
خب این هم برای زن وجود دارد
هم برای مرد وجود دارد
بعضی وقتا کسایی که دردق‌ه‌های
مذهبی دارن، صرفا این که من زنم
پس چشکالی ندارد
نه، بعضی از پوشش‌ها ولو اون کسی که
اونجا زنه
باز از نظر شرع قابل احتیاطه
و این که بعضی از آقایون هم
اونجا پوشش‌های مناسبی ندارن
پس این ور هم همین وجود دارد
اگر یک ملاک
به اینجا میگیم تفاوت ملاک
بعضی وقتا یعنی مشکل از کجاست
همسر ایشون تفاوت ملاک دارد
من چون یک خانومم پس هیچ
اونجا مسئله‌ای وجود ندارد
ایشون چون آقاست وجود دارد
این ملاکه رو باید به چالش کشید
یعنی همون دلیلی که میگه
خود خانوم میگه این آقا نرود
پس دلیل در مورد ایشون هم وجود
دو، این نکته‌ای که آقا هم میگه
نکته مهمیه
یه لایف‌استایل، یه سبک زندگی
داره تو اون شبکه‌ها
تبلیغ میشه، نمایشگری
چشم و همچشمی
خودت رو به این و اون نشون دادن
و او دوست نداره این اتفاق بیفته
و این رو همیشه گفتیم
با یک گفتگوی
غیر سرزنش‌آمیز
که نگرانی
آره، نگرانی خودتون
رو واضح بگید. منم نگران اینم
و خیلی
انتظارتون رو شفاف بگید
همونطور که من از این شبکه
اجتماعی به این دلیل استفاده
نمی‌کنم، به نظرم
شما هم نباید استفاده کنید
یعنی ما به یک قوانین
یکسان نیاز داریم تو محیط خانواده
قوانین یکسانی
بعضی جاها قوانین متفاوت
داره‌ها، ولی مرز وقتی
داریم میذاریم
و نگران محیط خانواده هستیم
اینو باید توضیح بدیم. همین حق
و برای من هم به عنوان یک آقا
باید قبول کنید
یا برای دوتامون این قانون نباشد
یا برای دوتامون باشد
من همراه هم تا هم همراه
باش با این مسئله
و توضیح دادنش و رسیدن
به یک تفاهم. گاهی وقتا میگیم
که نه، این اتفاق نیفته
پس آقا شبکه‌های اجتماعی رو
اگر داری باید مدیریت شده باشه
هر کسی رو دنبال نکنی
هر پیجی رو، هر کانالی رو
نداشته باشیم
و حریم خصوصی درست نکنیم
تویشیم، مثلا راهکار جایگزین
پس یا به یک قانون
یکسان تو این قضیه برسیم
یا به یک راهکار
که مشترک باشه
دردق‌ه‌های دوتامون هم تأمین بشه
برسیم. پس دردق‌ه‌هاتونو
با همسرتون به صورت مخترمانه
همدلانه بگید
اصل عدالت و قانون یکسان
رو برای همسرتون توضیح بدید
به جای تحمیل کردن
سعی کنید به یک توافق شفافی برسیم
به امید خدا
گفتن که همسر من خیلی پرحرف هستند
چه مهمونی بریم
چه مهمون بیاد
پرحرفه
از قبلش باید صحبت میکنم، میگه چشم
ولی بلافاصله مهمونا که میان شروع میکنن
اصل اول این که پرحرفی
یا کم‌حرفی
دقیقاً ملاکش چیه؟
این که شما او را پرحرف میدانید
یا همه پرحرف میدانن
خوب حرف زدن
اجتماعی بودن
جم رو تو دست گرفتن
لزوماً به معنای پرحرفی نیست
میتونه تفاوت اخلاق باشه
ممکنه شما و خانوادتون
خیلی مدل‌تون اجتماعی بودن
و گرم صحبت کردن
و اینا نباشه
ولی ایشون هست
هی به ایشون بخواییم برچسب بزنیم
تو پرحرفی
خوب این هم حال ما رو بد میکنه
هم حال او رو بد میکنه
این که او میگه باشه کمتر حرف میزنم
و دوباره نمیتونه این کار رو کنه
خودش نشانه‌ست. چیه که این ویژگی اخلاقه اوست
اما شما میخواید به یه تعدیلی برسید
طرف مقابل هم قبول داره
اول شما باید ریشه رفتار این آدم رو درک کنید
یعنی یه ویژگی اخلاقش یک
دو، ممکنه بعضی‌ها تو جمع که قرار میگیرند
به خصوص جمع لذت‌بخش باشه
براشون هیجانی بشن
خیلی صحبت میکنن
خود این نشان از این هست که از اون جمع داره لذت میبره
و هیجان مثبت براش ایجاد شده
یه نشانه میتونه براش
آیا شما نگران زیاد حرف زدنید
یا نگران محتوایید؟
اینم باید برای خواهیتون روشن بشه
نگران این هستید که وقتی حرف میزنه
خیلی از نکات رو ممکنه بگه
خب اونجا میتونید مرزگزاری کنید
براشون تعریف کنید
ببین من با صحبت کردن تو
اجتماعی بودن، درد دل کردن
مشکل ندارم
ولی یه حریم‌های خصوصی
بین زن و شوهر و خانوادمونه
اونجا مرزگزاری شفاف نیاد
این مسائل نباید از خونه ما بیرون بره
اونارم اول محدود و مشخص و مهم ما رو بگید
این جایی گفته نشه
و این فرصت رو بدید آروم آروم
اینشون بتونه این رو تمرین کنه
بعضی وقتا
افراد وقتی استرس میشن
زیاد حرف میزنن
ممکنه اصلا توی جمع استرس میگیره
زیاد حرف میزنه
باهاش بدون سرزنش صحبت کنید
و این رو هم خیلی دقت کنید
بعضی وقتا ممکنه اجتماعی بودن او رو داریم
به پرحرفی تعبیر میکنیم
من مثلا در اون گرام
کم حرف میزنم
یا آدمی هستم که کلن کمگویم
کمگوی و گذیدگویم
ولی همسرم نه
بعد به اون میگم تو پرحرفی
در حال که اگر او توی جمع اجتماعی قرار بگیره
عادی دیده میشه
حالا تو جمع من و خانواده من قرار گرفته
بند خدا خیلی متفاوت داره دیده میشه
گاهی ممکنه درک خودم رو باید تغییر بدن
بله بسیار عالی
سپاسگزارم استاد یوسف زاده عزیز
زوج درمانگر و مشاور خانواده
که امروز هم در برنامه پرسیبان خانواده
زحمت کشیدید
و پاسخگوی سوالات بودید
با شما خداحافظی میکنم توی این برنامه
انشاءالله فرصتی باشه در هفته‌های بعد هم
باشید در کنار ما
خداحافظ شما
خیلی ممنونم شنوندگان گرامی که
وقت ارزشمندتون رو پای برنامه
پرسیبان خانواده گذاشتید
شماره تلفن‌های ما
329-10-551-2
با پیش شماره 025
شما میتونید تماس بگیرید
و سوالاتتون و دقت‌تون رو
در مورد زندگی با ما در میان بگذارید
امیدوارم سوالاتی که امروز جواب دادیم
برای شما مفید بوده باشه
شروع ندارند یا اصلا نمیخوان زنگ بزنند
میتونن استفاده بکنند
سوالاتتون رو به این سامانه
بفرستید
سپاسگزارم از همراهیتون
همه شما رو به خدای بزرگ و منان
میسپارم تا هفته آینده
خدا نگهدار
تا مهرت را جویم
تو چون هستی
من از اشقت سرمستم
کنار تو
من از قمهارستم
با رویای
رویای تو
ای همه کس، قم فردا
از دل برود
که رویم
توی آن چشم
عشق و رویا
در این دنیا
هر کس ندهد
به کسی دل خود را
از قم نرهد
دل او که همین قم شود
مونس تنهایی‌ها
بمان باشه
تا من با تو از فردا گویم
صدایم کن تا مهرت را جویم
تا مهرت را جویم
تو چون هستی من از اشقت سرمستم
کنار تو من از قمهارستم
با رویای تو ای همکستم فردا
از دل برود که رویم توی آن چشم اشق و رویا
در این دنیا هر کس ندارد
ندارد به کسی دل خود را
از قم نرهد دل او که همین قم شود
مونس تنهایی‌ها
23 و 41 دقیقه هست
اینجا رادیو معرف هست
شب به خیل عرض میکنیم خدمت شما
شرمندگان خوب و سمیمی
و براتون آرزوی سلامتی داریم
زیارت روح بخش آل یاسین
با نوای جنبایی برزگر
همینک تقدیم دلهای شما میشه
بسم الله
الرحمن الرحیم
سلام علی آل یاسین
السلام علیک
یادای الله و ربانی آیات
یاباب الله و دلیل
یان دینه
السلام علیک
یا خلیفه الله
و ناصر حقه
السلام علیک
یا هجه الله
و دلیل اراده
السلام علیک
یادای الله و دلیل اراده
سلام علیک
یادای سلام
یادای خلیفه الله و دلیل اراده
السلام علیک
یادای شما
موسیقی درسته